本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
おはよう
早
いい匂い
好香啊
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
あら　遅かったのね
你们起得好晚
あのアンナさんがご飯の支度
安娜居然在准备早饭
翻·校：小伍 mam   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
ぐえっとは何よ
大惊小怪
作ったのはこいつ
饭是他做的
おはようございます　葉の旦那
早上好 叶老板
ぼ…
木…
木刀の竜
木刀龙
なんでお前…
你怎么会在…
事情はすべて　アンナ女将から聞きました
事情的始末我已经听安娜老板娘说了
霊に取り憑かれ　気絶した俺を葉の旦那が止めてくれたとか
我被灵体附身 失去了意识 多亏有您出手相救
ていうか　なんで　お前　そんなにピンピンしてんだよ
你怎么还这么生龙活虎的
普通の人間なら　憑依疲れで1週間は動けないはずなのに
普通人要是被附了身 会累得一周都不能正常活动
こいつ　あろうことか　蜥蜴郎の一件で力に目覚めちゃったみたい
没想到被蜥蜴郎那么一闹 这家伙的能力似乎觉醒了
まさか…
你是说…
シャーマン能力よ
通灵能力
ということは　もしや拙者の姿も
如此说来 他也能看到在下
もち
当然
俺はこの世に産み落とされた瞬間から
自打呱呱坠地的那一瞬间开始
居場所を求める迷子でした
我就在找寻一个能容得下自己的地方
でも　今　初めて自分の居場所を見つけたような気がしたんすよ
而现在 我第一次感觉自己有了归属
旦那　女将
老板 老板娘
是非この俺をこの民宿の板前として働かせてください
请让我留在这间民宿当厨师
奋发温泉庄
美人女将になるのも悪くないわね
当一个娇俏老板娘也不赖啊
奋发温泉庄
我要与你 共赴明天
满是谎言的光明未来
重重地压在肩上
事先安排的一个个梦想
难教人心动
但我只能向前进
遵循本能的指引
前方的世界会因我的加入
而改变
敢问如何融化坚冰
但凭熊熊燃烧的灵魂
打破沉睡的诅咒
将那深藏的巫力
彻底唤醒
别担心
一次次低语
催生出心底的力量
山外青山楼外楼
努力突破极限吧
拼尽全力 找回彼此笑容
饱尝艰辛后
定能与你 共赴未来
第5回 「超灵体！」
あの刀が春雨なんすか
这把刀就是春雨吗
覚えてないのね
你都不记得了吧
イタコの術で喪助の霊を呼び出して
我用巫女招魂术招来了丧助的亡灵
あんたに憑依させて　打ち直させたのよ
让他附在你身上 把刀修复好了
阿弥陀丸
てめえ　よくもまた俺の刀を折ってくれたな
你小子居然又把我的刀给弄断了
このバカ野郎
真是蠢到家了
なにを
你还有脸说
てめえこそ600年も俺を待たせやがって　このうすらトンカチが
害我等了整整600年 你这个说话不算数的骗子
会いたかったぜ　阿弥陀丸
我想死你了 阿弥陀丸
久しぶりだな　喪助
好久不见 丧助
憑依合体
附身合体
薪割り
劈柴
憑依まで0.3秒　まあまあかな
附身用了0.3秒 一般般吧
よーし　次は期待のルーキーシャーマンの俺さまがやってみせる
接下来轮到备受期待的通灵者新星 本大爷了
いくぜ
瞧好了
憑依合体　阿弥陀丸師匠
附身合体 阿弥陀丸师父
おバカ
傻子
憑依するのとされるのは違う
主动合体和被迫附身是不一样的
修行の邪魔よ　さっさと帰った帰った
你妨碍到叶修行了 赶紧给我走人
奋发保龄球馆
←前方右转
俺はせめて何か旦那と師匠のお役に立てればと
我只是想为老板和师父尽一点绵薄之力
いきなりは無理だよ
你别勉强自己
どうした
怎么了
そういえば　葉君　いつも星を見てたなと思って
我突然想到 叶平时总喜欢看星星
星？そういや　今日はやたら星が多いな
星星？今晚的星星好多啊
星ってさ　よく人の運命を示すっていうけど
都说星星预示着人的命运
もしかしたら　葉君は星からのメッセージを聞くことで
或许叶就是通过解读星星传递的讯息
何か特別な力を得ているのかもしれないね
来获得某种特殊能力的
そうか　その手があったのか
我懂了 原来还能这么做啊
星よ　俺にも力を与えておくれ
星星啊 赐予我力量吧
んなわけあるか
你哪根筋搭错了
あれがオイラたちが待ち続けた伝説の星　ラゴウ
那就是我们一直等待的传说中的星星 罗㬋
㬋
密教の伝承にある破滅の象徴とされる謎の星
据说在密教的记载中 它是代表着破灭的神秘星曜
計都星と共に500年に一度地球に近づき　大災害をもたらすといわれているわ
每500年与计都星一起靠近地球 引发巨大的灾难
だが　そのたびに大いなる破壊を
但每逢双星降临 都会出现一个救世主
大いなる再生へと変える救世主が現れる
将它带来的巨大破坏转变为伟大新生
その救世主こそ…
这个救世主…
シャーマンキング
就是通灵王
2つの星は世界を巡り
两颗星星绕着地球
すべてのシャーマンにその時を告げる
向全世界的通灵者宣告
大いなる再生のために
准备为伟大新生而战
恐ろしい星
可怕的星星
やはり来てしまった　シャーマンの王を決める戦い
这一刻还是来了 角逐通灵之王的战斗
シャーマンファイト開幕を告げる星が
通灵者大赛的序幕就此拉起
何を恐れおののく
你在害怕什么
まばゆい光　まるで祝福しているようではないか
星辉如此耀眼 宛如在为我祝福一般
この俺がシャーマンキングとなることを
祝福我即将成为通灵王
そうね
是啊
大地に久しく2つの星が出会うとき　我らが王は蘇る
两颗星星相隔数百年重回大地之时 将是吾王重生之日
歩むべき道を照らすために　すべてのサークルから踏み外さぬために
为人类照亮道路 指引人类遵循轨道
星と大地と我らを結ぶサークルは今　新たなる再生の時を迎えた
星星 大地和我们组成的这个圆轨 再次迎来了新生
これを見守る我らが使命　見事果たすのだ
我族的使命便是守护好这一切
シルバよ
锡尔巴
クソ
可恶
いくらあれがシャーマンファイトの開幕を告げる星だからってよ
就算那颗星星预示了通灵者大赛的开始
修行コースを3倍に増やさねえでもいいだろ
也不用把修行特训增加到之前的3倍吧
ところでさ　シャーマンファイトって　いつ　どこで始まるの
你知道通灵者大赛的开始时间和比赛地点吗
それが東京でやるってこと以外分かんねえんだよ
除了地点在东京 别的我什么都不知道
そうなんだ
这样啊
何か悩みがあるのか　少年
有烦心事吗 少年
それは道を見失ったということ
你这正是陷入了迷惘的表现
そんなときは心を空にして　星と大地の声に耳を傾ければいい
迷惘时 你只需要让自己放空 聆听星星和大地的声音
さすれば　お前の魂は進むべき道を見つけられるであろう
如此一来 你的灵魂自然就会找到前进的方向
何やつ
来者何人
さて
谈正事吧
それを手助けしてくれるのがこのナイスなネイティブアクセサリー
这件精美的民族饰品可以帮助你摆脱迷惘
今なら安くしとくぜ
要买我就算你便宜点
露店商
路边摊
なんだ　行こう　葉君
别搭理他 叶 我们走
いきなりおもしろいヤツに会っちまったもんだな
一上来就遇到个有趣的家伙
シルバーウイング
银翼
ありゃたいしたことないぜ
这人没什么能耐
たった人間霊1体じゃ　話になんねえよ
只拥有一个人类灵体 根本就不够打
やっぱここが一番落ち着くな
还是这里舒服
どうした　浮かない顔して
你怎么不开心
いや　拙者　そのシャーマンファイトとやらのことが気になって
在下只是在思考通灵者大赛的事
なんだよ　お前まで
你怎么也紧张起来了
葉殿は誠に強くなられた
叶大人 您确实变强了
憑依合体はより円熟味を増し　憑依後の一体感も一層高まった
附身合体练就得越发熟练 附身后的契合度也变高了
だが　霊である拙者はこれ以上強くなることはない
但在下只是一个灵 无法变得更加强大
シャーマンファイトを勝ち抜いていけるかどうか
恐怕不能在通灵者大赛中取胜
拙者　いささか不安でござる
在下有些不安
なんだ　そんなことか
原来你在担心这个啊
なんだとはなんでござるか
您一点也不担心吗
だって　そんなの今心配したってしょうがねえだろ
现在操心这些也起不了任何作用啊
よ…葉殿は少々考えが甘いのではござらんか
叶…叶大人 您不觉得自己的想法太单纯了吗
「進むべき道」か
「前进的方向」
オイラは確かにいい加減かもしれねえ
我做事可能是挺随便的
でも　何が起こるか分かんねえ先のことに怯えるよりも
但是 谁也不知道今后会发生什么 与其畏首畏尾
今　何が大事かってことのほうがよっぽど重要な気がする
不如好好把握当下 我觉得这才是重要的
それが今の素直な気持ちだけどな
这是我现在的真实想法
葉殿
叶大人
大丈夫
别担心
お前は強いよ　阿弥陀丸
你很厉害 阿弥陀丸
きっとなんとかなるって
肯定会有办法的
なんとかなる
会有办法的
確かに先のことばかり恐れていても仕方がない
一味担心将来确实无济于事
むしろあれこれ詮索して生きる者ほどいざというとき　弱く脆いものだ
那些做事思前想后的人到了关键时刻反而会变得不堪一击
もしかすると　この柔軟な心こそが葉殿の…
或许 随遇而安的性格正是叶大人的…
なるほど
原来如此
それが君の見つけた魂のありかたというわけだ
这就是你选择的处世方法啊
実に結構
很好
お前は昼間の露店商
你是白天那个摆路边摊的
なんでこんなところに
你怎么会到这里来
悪いが　君たちをつけさせてもらった
抱歉 我跟踪了你们
俺はパッチ族のシルバ
我是帕契族的锡尔巴
シャーマンファイト運営委員の者だ
是通灵者大赛的组织委员
あの霊…
那些灵…
動物霊のようだけど何かが違う
看着像动物 却又不太一样
彼らは500年間　魂を磨き続けて進化した精霊
它们是在500年里不断磨练灵魂 最终进化而成的精灵
君のシャーマンファイト参加資格をテストしてくれる
它们能测试你是否有资格参加通灵者大赛
私の優秀な持霊たちだ
是我优秀的持有灵
テ…テストだと
测…测试
さよう
正是
我らパッチは太古の昔よりシャーマンファイトを取り仕切ってきた一族
我们帕契一族自远古时代便负责管理通灵者大赛
なあに　ルールは簡単だ
规则很简单
君はこのシルバにただ一撃ダメージを与えればいい
只要能伤到我锡尔巴一下 就算你通过测试
さすれば　麻倉葉　君はシャーマンファイト参加の資格を得られるであろう
麻仓叶 这样你就可以获得通灵者大赛的参赛资格
そんなの聞いたことねえ
这种测试我听都没听过
それに　なんでお前　オイラのことを…
你又为什么会认识我…
グレートスピリッツは何もかも知っておいでだ
伟大精神知晓世间的一切
グレートスピリッツ？
伟大精神？
おっと　これ以上のことはまだ知る権利はない
你现在还不配知道这些
知っていいのはこのテストに合格した者のみだ
只有通过测试的人才有资格
な…
什…
制限時間10分　チャンスは一度
时间限定为10分钟 你有一次机会
これを逃すと　次はまた500年後だぞ　少年
错过了这次 你就得等500年以后了 少年
おもしれえ　そのテスト受けてやる
有意思 我接受你的测试
阿弥陀丸　ヒトダマモード
阿弥陀丸 人魂模式
オイラたちの力を見せつけてやろうじゃないか　阿弥陀丸
让他见识一下我们的本事 阿弥陀丸
御意
遵命
言っとくけど　こっちは真剣だ
先说好 我是认真的
ケガしたって知らねえぞ
受了伤我可不管
君に私を斬ることはできない
你伤不了我
えらい自信だな
口气不小啊
でも　そんなセリフはな
不过先别嚣张
阿弥陀丸の実力を見てから言え
等你见识过阿弥陀丸的实力之后再说吧
真空仏陀斬り
真空佛陀斩
な…
什…
浅かったか
下手轻了
ならば
既然如此
憑依合体で私に勝つことはできん
附身合体是赢不了我的
な…
什…
こ…これは
这…这是
さっきのカメが盾に
刚才那只乌龟变成了盾
そのとおり　彼はカメの精霊
没错 这是乌龟精灵
シルバーシールド
银盾
さらに私を守ってくれる精霊たちを紹介しよう
再给你介绍一下保护着我的几只精灵吧
シルバーホーン
银角
シルバーテイル　走れ
银尾 跑
シルバーロッド
银杖
彼を助けよ
救他
ど…どうなってんだ
这…这是怎么一回事
なんで霊が刀を防いだり　走ったり　つかんだり　物に触ることができんだ
为什么灵能接下刀的攻击 能跑能抓 能碰到实物啊
私の力で精霊たちを具現化しているからさ
是我用能力让他们实体化了
な…
什…
それをなす力こそ　シャーマンの能力値
这也正是通灵者的能力值
巫力なのだ
巫力
巫力？
私はその巫力を用い
我不过是用这种巫力
この5つのリングに封じた精霊たちを具現化しているだけ
将封印在这5个指环里的精灵变成了实体
どうだ　驚いたか　坊主
怎么样 吓一跳吧 小子
俺たちがいる限り　シルバには指一本触れさせねえぜ
有我们在 你别想碰锡尔巴一根毫毛
さっさと諦めて　帰ってクソして寝な
你就死了这条心 回家洗洗睡吧
鳥が喋った
鸟还会说话
私が試したいのは侍ではなく
我想考验的不是这武士的力量
君のシャーマンとしての力なのだよ
而是你通灵者的资质
オイラのシャーマンとしての力
通灵者的资质
巫力で生まれた彼らに　あらゆる物理的攻撃は通用しない
它们依靠巫力实体化 不受一切物理攻击的影响
彼らを倒せるのは　唯一君の巫力だけなのだ
你只能通过巫力对它们造成伤害
知恵を使うのだ　少年
要运用你的智慧 少年
知恵
智慧
さよう　今君に残された手段は
没错 如今你已别无他法
唯一　知恵を絞り　巫力の別の使いかたを見つけること
只能运用智慧 找出另一种使用巫力的途径
でも　巫力なんて言葉　初めて聞いたし
但我之前甚至没听说过巫力这个词
答えを知ってるなら　それは知識であって知恵ではない
你所知道的结论叫做知识 而非智慧
知恵とはひらめき　無から有を生み出す力
智慧是一种灵感 能从零进行创造
つまり　この世に新たな可能性を見い出す光
那是一道光 能发现世界上前所未有的可能性
シャーマンキングにとって最も必要な力こそがこの知恵なのだから
智慧才是通灵王最不可或缺的能力
どうするでござるか　葉殿
怎么办 叶大人
ヤツの精霊に物理的攻撃は通用しない
物理攻击对他的精灵不管用
相手は物体ではなく　霊だからだ
因为它们是灵体而非物体
それでは何か策があるのでござるな
看来您已经想到对策了
てことは　こっちもヤツに霊をぶつければいいってわけだ
同理 我也可以用灵体与它们对抗
ヒトダマ剛速球
人魂超速球
なに　通り抜けただと
什么 竟然穿过去了
霊なのだから当然だな
废话 他是灵
そうか
对啊
そうかじゃござらん
问题不在这里
いきなり投げつけるとはヒドいでござる
您怎么能突然把在下扔出去呢
よーし
好嘞
じきえぶつ　とうがんしゅじょう　たいげだいどう　ほつむじょうい
自皈依佛 当愿众生 体解大道 发无上心
こ…これは…
这…这是…
アンナ直伝のお経攻撃だ
这是安娜亲自传授的佛经攻击
なんだ　その妙な呪文は
你在念什么古怪的咒语
葉殿
叶大人
阿弥陀丸のほうが成仏しかけてる
阿弥陀丸快往生了
おもしろいヤツだな
你真有意思
次は何をしてくれるんだ
还有什么招数 放马过来
クソ　一体どうすれば…
可恶 到底该怎么做
やっぱダメだぜ　こいつはよ
这小子果然没这个本事
もう　さっさと帰りましょうよ
我们快走吧
せっかくだし　付き合ってやろうぜ
来都来了 就陪他玩玩呗
いや　こんな雑魚に付き合ってる暇はねえ
不 我们可没空在这种菜鸟身上浪费时间
オ…オラ…
哞哞
クソ　シルバは一体どうやってこいつらを具現化してるんだ
气死了 锡尔巴到底是怎么让灵实体化的
あの鳥　よく見ると　シルバの頭の羽根から
我才发现 那只鸟和锡尔巴头上的羽毛是相连的
そんだけじゃねえ
不止它
ほかの連中もシルバの衣装に付いているその動物の一部から発生している
其他动物也是从他身上所佩戴的对应物品中显现的
まさか　精霊たちを具現化する方法って…
难道 让精灵实体化的方法就是…
もう終わりなのか　少年
认输了吗 少年
いや　策ならあるさ
不 我想到办法了
よく分んねえけどな
我还不确定
でも　やってみるしかねえだろ
但也只能试试看了
やってみるって
试试看
オイラ　シルバを見て思ったんだ
我看见你就有这种想法
やっぱり　シャーマンは霊と共にあってこその存在だってな
通灵者是和灵共存之人
また力を貸してくれるか　阿弥陀丸
你还愿意助我一臂之力吗 阿弥陀丸
葉殿
叶大人
もちろんでござるよ
无须多问
よっしゃ　いくぜ　憑依合体
那我们上 附身合体
憑依合体は効かねえっつったろうが
都说了附身合体不管用
どうやら気付いたようだよ
看来他已经注意到了
何
什么
あ　あれは…
那是…
憑依合体　阿弥陀丸　イン　春雨
附身合体 阿弥陀丸 IN 春雨
この光
这光芒
正解だ　麻倉葉
你做对了 麻仓叶
私の精霊たちは5つのアイテムを媒介として　この世に具現化させている
我用5样物品作为媒介 让精灵们在世间显现实体
ワシなら飛翔する羽根
会飞的鹫依附在羽毛上
カメなら外敵から身を守る甲羅
擅长保护自己的龟依附在龟壳上
媒介はその霊の能力のシンボルでなければならない
媒介必须选用能体现灵体能力的象征
つまり　侍にとってのシンボルとは
而武士的象征
刀だったというわけだ
就是刀
見よ　シルバーウイング
看 银翼
あれが麻倉葉の新しいバトルスタイル
那就是麻仓叶全新的战斗模式
オーバーソウルだ
超灵体
本来なら　物質に霊を込めるのは不可能
灵体本不能进入物体
それを無理にやろうとすれば霊はその物体からあふれ出す
如果强行为之 灵就会从物体中溢出
そのあふれた霊　オーバーソウルを具現化するのが巫力なのだよ
溢出的灵即超灵体 通过巫力就能将其实体化
見事な知恵だったぞ　麻倉葉
聪明 麻仓叶
これでやっと立場は対等
终于能和你公平对决了
さあ　ここからが本番だ　シルバ
开始正式切磋吧 锡尔巴
遅い
还没回来
ったく　葉のヤツ
叶那混蛋
こんな時間まで晩ご飯も作らず　どこほっつき歩いてんのかしら
这么晚还没回家做晚饭 跑到哪里闲逛去了
だからって　僕を呼び出すのか
那也不该叫我来做饭啊
大体さ　あんなハードな修行が続けば逃げ出したくもなるんじゃない
再说了 每天被逼着做那么艰苦的训练 叶肯定吓跑了
葉は逃げたりしないわよ
他是不会跑的
だって私
因为
葉は必ずシャーマンキングになれるって信じているもの
我相信叶一定会成为通灵王
早くやろうぜ
快上吧
そう急かすな
别着急
テストはただ一撃で決まると言っただろ
我说过 测试只在一招之间
なんだ
怎么了
いくぞ　精霊合体
上 精灵合体
完成　トーテムポール砲
合体完成 图腾柱炮
ト…トーテムポール砲
图…图腾柱炮
5つの精霊たちの力を1つに合わせ
这是超灵体的另一种形态
エネルギー弾を打ち出すオーバーソウルの別形態である
集合5只精灵的力量发射能量炮
君の巫力がこれに打ち勝てば
要是你的巫力接得住这一炮
一度に私の精霊たちを打ち破ることができるだろう
说明你能一次打倒我5只精灵
だが
但是
逆に合格に値しない巫力ならば直撃を受け
如果你的巫力达不到要求的水平 就会被直接击中
君は死ぬ
死路一条
まさにトーテムポールの意味どおり
正如图腾柱的象征
これは君の墓標となるのだ
这便将成为你的墓碑
生か死か
不成功便成仁
それでもシャーマンキングになりたいというなら挑むがいい
如果你坚持要成为通灵王 就尝试接下这一炮吧
君に残された手はほかにないぞ
这是你唯一的选择
勝てば合格　負ければ死
挡下就通过测试 挡不下就死路一条
でもさ　アンナさんは信じてるっていうけど
不过 虽然你对叶充满信心
葉君　本気でシャーマンキングになるつもりあるのかな
但他又真的想成为通灵王吗
なんでよ
为什么这么说
だって葉君て　いつものんびりしてて　ゆるいでしょ
他平常就一副优哉游哉的样子
どうも　そういうハードなことは向いてないと思うんだけどな
不像是那种有雄心壮志的人
あんたはなんにも分かっちゃいないのよ
我看你一点都不了解他
それは君のほうじゃないか
不了解他的是你
君は葉君を無理矢理そうさせているだけなんだ
是你在逼他这么做
大体　葉君はシャーマンキングになってどうしたいってんだ
再说了 他为什么想当通灵王
本人はなんの苦労もしない　楽な生活がしたいって言ってたわ
他说想过上无忧无虑的生活
ダメじゃん
这怎么行
そんなやる気のないヤツが世界の救世主でいいのか
怎么能让这种散漫的家伙当救世主
だからいいのよ
散漫才好
私は俺が世界を救うなんてヤツはもちろん信用しないし
我压根不相信那些嚷嚷着自己能拯救世界的人
やってやるぜってガツガツした熱血マンが大嫌い
也讨厌那种咋咋呼呼 满腔热血的人
だって　そんなやつらに限って　己の欲望むき出しなくせに
因为这类人只会展现自己的野心
困難にぶつかると　すぐへこたれる
但一碰到困难就畏缩不前
なぜか分かる
你知道为什么吗
やつらは結局　自意識と己の欲でしか目的を持たないからよ
因为 他们的目的不过是源于自负和私心
でも　葉は違う
可是叶不一样
葉は楽でいたい以外の目的なんか持ち合わせちゃいないもの
他只想要无忧无虑的生活
だから　いつも笑っていられるし
所以才能保持笑容
目的に縛られて　自由とゆとりを失うこともない
不会被目的所束缚 失去自由和自在
それは逆に言えば
换一种说法
いつでも自由な発想で　なんでもできるってこと
他随时随地都能迸发新的想法 无所不能
人の欲望は満たされた瞬間　消滅するわ
人的欲望会在满足的那一刻消失
欲のために生まれた目的がシャーマンキングなら
如果想当通灵王是为了满足一己私欲
それを果たしたあと　その人は何をしてくれるのかしら
那他达到目的之后 又能做出什么贡献呢
葉は何があっても葉でいられる
叶永远只当自己
だから　私はそんな葉を愛してる
我就爱这样的他
愛…
爱…
だから　私は
所以
葉は必ずシャーマンキングになれるって　信じているのよ
我相信 叶一定会成为通灵王
何がおかしい
你在笑什么
諦めて楽になる方法でも見つけたのか
是想放弃测试 过得安逸些吗
誰が諦めるかよ
谁说我要放弃
オイラはそのトーテムなんとかを受けてやるっつってんだ
我就要试试这什么图腾柱的厉害
なぜだ　君は死が怖くないのか
为什么 你不怕死吗
死ぬのなんか怖くねえ　阿弥陀丸だって死んでんだからな
我才不怕死 阿弥陀丸不也死了
ただ　諦めて楽になるくらいなら
只是 如果为了安逸而放弃
死んで楽になったほうがマシってだけだ
那我不如死个痛快
今諦めて楽になっちまったら　一生　楽じゃいられなくなる
假如我今天为了安逸而放弃 那今后一辈子都不能心安
なるほど
我是看出来了
なんとかなるが君の魂のありかただったな
你相信凡事总会有办法的
よかろう
好吧
ならばこのテスト　全身を持って受けるがいい
那你就拼尽全力去接受这次测试吧
くらえ　トーテミックソウルブラスト
接招 图腾爆魂炮
いくぞ　阿弥陀丸
我们上 阿弥陀丸
体で覚えた仏陀斬りだ
就用使得最多的佛陀斩
や…やったか
打…打中了吗
ダメだった
我输了
葉殿
叶大人
阿弥陀丸　おめえはよくやってくれたし
阿弥陀丸 你做得很好
オイラもやるだけのことはやった
我也已经尽全力了
それに巫力のことも分かったし
这次战斗让我明白了何为巫力
何より死なずに済んだ
更重要的是我活下来了
まあ　いいってこと…
这结果还算不错…
葉殿
叶大人
心配するな
别担心
彼は巫力を使い果たし　少し疲れただけだ
他只是因为用尽了巫力而累倒了
なにせ　私に届くほどの巫力だったのだからな
毕竟那股巫力甚至击中了我
届いたとは　まさか…
击中了 这么说…
ああ
没错
彼は合格だ
他通过测试了
君は見事　参加資格を得た
你顺利赢得了参赛资格
さあ　これを受け取ってもらう
来 拿着这个吧
シャーマンファイト参戦者用パス　オラクルベルだ
这是通灵者大赛参赛者的通行证 神谕器
シャーマンファイトに関するすべての指令はこのベルを通して出される
通过它 参赛者能接收到一切关于通灵者大赛的指示
指令
指示
すべてはグレートスピリッツの意思のままに
一切遵照伟大精神的指引
オラクルベルにはその意思が直接表示されるのだ
而指引则会直接反应在神谕器上
グレートスピリッツって…
伟大精神…
シャーマンキングになる者のみがその力を得るという全知全能の霊
唯有成为通灵王的人 才能获得这份全知全能的力量
この宇宙の始まりを見たすべての魂の源
它见证了宇宙的发端 是一切灵魂的原初
精霊王のことさ
精灵王
精霊王
じいちゃんが前に言ってたヤツか
外公以前说过
様々な呼び名はあるが　実体は一つ
虽然名号繁多 但本尊只有一个
その姿を知ることができるのはただ一人
能知晓其真貌的只有一人
シャーマンキングのみ
那就是通灵王
麻倉葉　君にグレートスピリッツのご加護があらんことを
麻仓叶 愿伟大精神保佑你
頑張れよ　ユルガキ
加油吧 散漫的小子
さらばだ
再会
シルバ　カッケえ
锡尔巴真帅
オラクルベル　シャーマンファイト　そして精霊王か
神谕器 通灵者大赛 精灵王
なんかおもしろくなってきたな
这下变得好玩了
なるほど　こいつがオラクルベルというやつか
原来如此 这就是神谕器
確か約束では　一撃入れればくれてやるということだったが
根据规定 只要击中一次就能拿到
まあ　ここまでやれば合格に文句はあるまい
我干得这么彻底 可以说是百分百通过了
次回「葉VSホロホロ！」
下回「叶VS霍洛霍洛！」